{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2758
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{circle\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u9702 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{circle\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u9702 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww16740\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Suponga que es el propietario de una gran empresa, la cual se denomina "ITALL", con diez sedes en Espa\'f1a, 5 en Europa, 3 en Asia, 2 en \'c1frica y 3 en Am\'e9rica del Norte y 2 en Am\'e9rica del Sur. Es una gran empresa, y como tal:\
\'95 Tiene un activo de m\'e1s de 2.850.000 \'80\
\'95 Dispone de una cifra de negocios contable de m\'e1s de 5.700.000 \'80\
\'95 Tiene 625 trabajadores.\
Esta empresa se dedica a la impartici\'f3n de cursos de formaci\'f3n en diferentes \'e1reas (redes de telecomunicaci\'f3n, programaci\'f3n en diferentes lenguajes, administraci\'f3n, as\'ed como en nuevas tecnolog\'edas. La compa\'f1\'eda cuenta con 625 trabajadores (ciudadanos particulares, empresas). Se prev\'e9 tener una nueva sede en China, plenamente operativa el 01/09/2024.\
\
Cada sede local (en cada pa\'eds) dispone de sus propios procesos de negocio. En la empresa se desea implantar tanto un nuevo ERP como un nuevo CRM. Para ambos sistemas se desea utilizar una soluci\'f3n de libre distribuci\'f3n. Como due\'f1o de la empresa, usted ha decidido, asesorado por personal experto de su departamento de T1, que se subcontratar\'e1n todas las actividades de implantaci\'f3n a una compa\'f1\'eda consultora con sedes en Venezuela, India y Polonia. La sede principal est\'e1 ubicada en Venezuela. Es el proveedor que ofrece mejores precios. El responsable del proyecto en dicho proveedor ser\'e1 Antonio Gabriel P\'e9rez Benitez. Durante la implantaci\'f3n deber\'e1 tenerse en cuenta que, actualmente, todas las labores que har\'edan los ERP y el CRM se realizan manualmente, de forma muy rudimentaria a trav\'e9s de hojas Excel y documentos en papel. El nuevo ERP deber\'e1 ofrecer la posibilidad de multilenguaje, espa\'f1ol e ingl\'e9s. El proyecto de implantaci\'f3n requiere un contacto fluido y frecuente, llamadas telef\'f3nicas, reuniones (f\'edsicas y online) entre el personal del proveedor que llevar\'e1 a cabo la implantaci\'f3n y los empleados administrativos (la mayor\'eda con formaci\'f3n intermedia) para cubrir todos los requisitos necesarios. El idioma para el di\'e1logo empresa cliente- empresa consultora ser\'e1 el ingl\'e9s.\
Se desea aprovechar las implantaciones de los nuevos sistemas para efectuar una profunda revisi\'f3n de los procesos de negocio, a fin de que sean est\'e1ndar e id\'e9nticos para todas las sedes de la compa\'f1\'eda. La consultor\'eda sobre la implantaci\'f3n se realizar\'e1 con una empresa\
India, con gran experiencia en este tipo de trabajos, el responsable de la misma ser\'e1 Aditi\
Avi, ingeniero inform\'e1tico experto.\
Las nuevas soluciones deber\'e1n estar disponible en un entorno Cloud pues es el que ofrece\
mejores costes.\
\
Debe realizar un an\'e1lisis cualitativo de riesgos, de las implantaciones de CRM y ERP\
que se indican a continuaci\'f3n.\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 ERP\
\
\
El nuevo ERP contar\'e1 con un M\'f3dulo Compras, un M\'f3dulo de Control de Inventario, un M\'f3dulos de Ventas, un m\'f3dulo de contabilidad y Finanzas, un m\'f3dulo de Recursos Humanos, as\'ed como con un M\'f3dulo de Marketing. El due\'f1o de la empresa desea que el nuevo ERP est\'e9 implantado y en pleno funcionamiento 3 meses despu\'e9s de comenzar el proyecto. La fecha de comienzo del proyecto ser\'e1 el 1 de junio de 2024. El ERP ser\'e1 utilizado por aproximadamente 150 usuarios. No se han encontrado implantaciones similares en compa\'f1\'edas del mismo sector. No se ha contratado un soporte posterior de la soluci\'f3n. Como base de datos se desea utilizar MongoDB que ha demostrado ser una\
eficiente y novedosa tecnolog\'eda.\
C\'f3mo presupuesto total se dispone de 27.790,00 \'80, que contempla las siguientes partidas:\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 \uc0\u65279 \u65279 Gesti\'f3n proyecto y apoyo infraestructura: 2.010,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 An\'e1lisis y dise\'f1o: 5.500,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 Configuraci\'f3n y pruebas: 9.500,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 Adaptaci\'f3n interfaces: 1.100,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 Extracci\'f3n y transformaci\'f3n de datos: 8.675,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 Infraestructura para el desarrollo: 1.005,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 Contingencias: No se prev\'e9n\
\
CRM\
\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 El nuevo CRM cuenta con un m\'f3dulo "CRM operacional" y con un m\'f3dulo "CRM\
Anal\'edtico". Los plazos son los mismos que los establecidos para el nuevo ERP. El CRM ser\'e1 usado por 75 usuarios. Igual que ocurre con el ERP no se han encontrado implantaciones an\'e1logas en empresas del mismo sector, y tampoco se ha contratado un soporte posterior. En el caso del CRM se ha optado por una base de datos relacional.\
C\'f3mo presupuesto total se dispone de 32.830,00 \'80, que contempla las siguientes partidas:\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf0 \uc0\u65279 \u65279 Gesti\'f3n proyecto y apoyo infraestructura: 2.050,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 An\'e1lisis y dise\'f1o: 9.000,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 Configuraci\'f3n y pruebas: 10.500,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 Adaptaci\'f3n interfaces: 1.500,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 Extracci\'f3n y transformaci\'f3n de datos: 7.770,00 \'80\
\uc0\u65279 \u65279 Infraestructura para el desarrollo: 12.010.00 \
Contingencias: No se prev\'e9n\
}